---
layout: post
title: 21. SW 관련 신기술
date: 2026-06-23 09:00 +09:00
categories: [IEIP, Practical Exam]
tags: [IEIP]
---

## SW 관련 신기술

#### 인공지능(AI, Artificial Intelligence)

- 인간의 두뇌와 같이 컴퓨터 스스로 추론, 학습, 판단 등 인간지능적인 작업을 수행하는 시스템
- 인공지능의 응용 분야: 패턴 인식, 전문가 시스템, 로봇 공학 등

<br>

#### 뉴럴링크

- 미국의 전기자동차 회사 테슬라의 CEO 일론머스크가 사람의 뇌와 컴퓨터를 결합하는 기술을 개발하기 위해 설립한 회사
- 뉴럴링크가 개발하고 있는 기술은 신경 레이스로 작은 전극을 뇌에 이식함으로써 생각을 업로드하고 다운로드하는 것을 목표로 삼고 있음


<br>

#### 딥 러닝

- 인간의 두뇌를 모델로 만들어진 인공 신경망을 기반으로 하는 기계 학습 기술

<br>

#### 전문가 시스템

- 의료 진단 등과 같은 특정 분야의 전문가가 수행하는 고도의 업무를 지원하기 위한 컴퓨터 응용 프로그램

<br>